女子冠军拿1000分
男子冠军拿500分
怎么同一个中网
还有两种级别？
答案藏在两套巡回赛体系里
女子赛事属于女子网球协会
男子属于职业网球联合会
各有自己的赛事分级
所以
一座球场可以承办不同级别的赛事
场馆大小 不等于赛事等级
今天熟悉的中网
从2004年讲起
最初的比赛 办在北京光彩网球中心
2009年
它搬进北京奥运会的网球场馆
也就是国家网球中心
同一年 男子升级为500赛
女子进入当时的皇冠赛行列
男女走上了不同的级别
2011年 钻石球场启用
15000个座位
加上可以闭合的顶棚
如今的女单是1000赛
2024年起 正赛扩到96签
比赛也铺得更开
高芙在2024年捧杯
把自己的名字留在了北京
男子虽然是500赛
却照样能留下经典
2024年 阿尔卡拉斯与辛纳
苦战三小时21分钟
决胜盘抢七 阿尔卡拉斯0比3落后
接着连得七分 第一次在中网夺冠
再看看这座奖杯 很有中国味
男单的中国之杯
造型源自金瓯永固杯
冠军拿走的 也是一份北京记忆
而对中国球迷来说
这里还有主场的意义
世界巡回赛 来到自己家门口
2024年 郑钦文打进中网四强
看台上的加油声
把一项国际赛事
变成了很多人的现场记忆
从光彩网球中心到钻石球场
中网的变化 不只是球场变大了
它让更多人有机会现场看球
也让年轻球员看见
自己的舞台可以有多大
2026年 男女正赛9月30日开打
男单决赛10月6日
女单决赛10月11日
你最难忘的中网记忆
是一场比赛 一位球员
还是第一次走进钻石球场？